Curva ΙΙΙ. XXI

Romanum grata Germanici memoria, cuius unica suboles
Domitius ab omnibus et haberetur ct diligeretur. Ea
occasione large invectus cst in nobiles et antiquae la-
miliae homines, admixtis fortasse dietis acutis quidem
sed parum decoris. Qua via blaternus boo assecutus ,
cst, ut Vatinium uon inodo bominem malitiosum et ab-
iectum adulatorem pingeret, scd eundem simul verum
inbuicum et unicum alluersarium Neronis ostenderet.
Vatinium onim in isto Claudianae aetatis adulatore bo-
mines lacile agnoscebant. Messalina vero (sie prognos-
sum tabulae mibi cogito) magni domus suae discriminis
commonefacta familiarem istum interrogavit} quomodo
hnic malo medendum esset. lpsi ad deterrima pronrpto

tutissimum visum est mittere-nui Domitium meridiantem ·

strangularent. Placuit idem Messalinae. Sicarii iam us-
que in cubiculum, in quo puer Domitius medio die qui-
escebat, progrediuntur, sed ingenti miraculo ab uno vel
duobos draconibus in lugam reiecti sunt. Haec non agi
eoram oculis spectantium (spectantes cum dico iu t'abula
recitanda tantummodo ct legenda, haud stricte propriave
eam vocem accipiendam esse patet), sed a sicariis Mes-
salinae eiusque adulatori narrari poeta, opinor, instituit.
Inde miratio et desperatio, et postremo acerba persua· ·
sio, Domitium ope divina conservari in eumque nibil
triste cum aliqua eventus spe patrari posse. ls tabulae
linis videtur luisse, Neronem vero, qod aot recitationi
ipso interluit aut editam Domitium cupide' legit, ab bac
die Vatinii pigere eoepit, hominemque contemptui pu-
blico expositum ab aula sua et amicitiae consuetudine
removit. Plura quidem ex his coniectura nituntur, sed
summum totius rei caput minime nutat, (boo Domitium
puerum iu eo opere. rnortstratum et tabulam vivo etiam .
tum Nerone recitatam attractam ab boc inde ternpore

 

